# 1.25 群聊回顾

## 一、推荐标的
+ (**王汤**)：九号公司看到150
+ 蓝帆医疗：拿到业绩出来再看看是否继续持有
+ 思瑞浦(**三案**)：华为投资的5G基站芯片 上市前我就说这个了，结果我没买
+ 传音控股
+ 三安光电(**三案**)：可以关注下啊 如果有30的机会可以买点
+ 南大光电可以买第一笔(**三案**)
+ 深南电路跌破20日均线:不要倒金字塔加仓。追高加仓，一把亏光——婠女神。
+ 立讯精密：管理层风格非常务实，重研发

## 二、逻辑讲解
+ 1.(**钮霖湖斋**)英科果然机构不卖流通股不多，小散砸不下去，既然不跌，我暂时还是不参与了。(**魔魔**)300677要考虑到人性，那么多人被洗脑了，1700亿的新增都按现价在算。
+ 2.@顾子明 顾总，我朋友说荣盛入股沙特阿美，你那边有没有听过这个消息啊？
&emsp;回答：有传，但是没关注这事儿，入股也不是啥好买卖。上下游的合作利润巨大，但是股权本身不是啥好买卖
&emsp;周为：通过绿水青山就是金山银山来限制，其实实操就是国内先别挖采掘，能买国外的就买国外的，谁听话，就买谁的。
+ 3.英科医疗涨不涨 都得涨蓝帆。不涨，围魏救赵得涨他；涨了继续带。
+ 4.(**魔魔**)蓝帆医疗不止30：

+ 5.(**明公**)拜登颁布“买美国货”行政令，二鬼子的日子会更好：港股的联想控股
+ 6.华为应该是将消费者业务进行的战略转移,由消费电子转到新能源车了,不然战线太长也不见好事,重要是把手机品牌分拆出售,可以获得大量的现金流用于新能源车配件的研发。
## 三、重要事件


## 四、最新消息
+ 1.【自25日零时起大连市全域为低风险地区】经大连新冠疫情防控专家综合评估研判，并报请辽宁省统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作总指挥部批准同意，从2021年1月25日零时起，将金普新区拥政街道古城甲区社区和光中街道胜利西社区下调为低风险地区。至此，大连市全域均为低风险地区。（中国之声）
+ 2.立讯精密：美337调查不会对公司造成实质性影响
1月21日，美国际贸易委员会(ITC)决定对特定电连接器和保持架组件及其产品发起337调查，立迅精密工业股份有限公司、东莞立迅精密工业有限公司涉案。立讯精密表示，美国337调查对公司目前的生产、经营不会造成实质性影响
+ 3.因为溢价太高，明公准备卖掉蚂蚁的战配基金
+ 4.【美媒:拜登将颁布“买美国货”行政令】美国媒体25日报道称,美国总统拜登预计当地时间周一(1月25日)将颁布“买美国货”行政命令。报道称,拜登将要求美国联邦政府在四年的时间内以4000亿美元的预算购买美国的商品与服务,并将3000亿美元预算投资在美国重要科技研发上《华尔街日报》称,拜登曾在竟选期间提出这一承诺,预计他将在本周一对外详细阐释“买美国货”计划(环球网)
## 五、扯犊子
+ 1.港股通不能融资，也不能做空。但是港股通的ETF可以上融资。
+ 2.【开源医药】关于英科四季度业绩的几点解释，因为问的投资者很多。1、第四季度丁腈胶乳和PVC糊树脂涨价预计影响4-6个亿净利润；2、预计第四季度汇兑损失影响2亿净利润；3、第四季度费用计提（年终奖等）。而大家关注的丁腈手套价格趋势目前没有变化（疫情拐点尚未来临），上游原材料因为产能释放价格呈现下降趋势，考虑Q1 环比量价齐升，Q1 业绩环比将大幅增长，全年业绩有望超市场预期。买入！千亿起步！
+ 3.明公在低开时进入立讯精密和歌尔股份。但是最近一直在减仓，涨价去库存。
+ 4.英科是持股体验最好的股了，在大涨过程中除了7-9月那次深度回调，和辉瑞疫苗造成的那次假摔，基本都是在小涨大涨

## 六、技术操作
+ 1.不要倒金字塔加仓，那什么时候加仓呢？
&emsp;如果确定是能够越跌越买的股票，利空就是加仓机会。