# 1.7 群聊回顾

## 一、推荐标的
+ 深南电路(**三哥概念**)
+ 通策医疗：三哥和韭皇概念
+ 基金：睿远成长价值混合C，军工ETF(晋成公)
+ **三哥的军工标的**:中航沈飞 中航西飞 睿创微纳 紫光国微算半个 北斗星通 上海瀚讯 华测导航
+ **王汤**：证券还是东方财富稳一点。不管哪个证券涨，他都能跟着涨一点
+ 华兰生物(**三哥概念**):按三哥的价格区间，华兰好像还有很大空间
+ (**王汤**)：加仓9号公司

## 二、逻辑讲解
+ 1.(**Ray**)买X矛系列，定投就完事啦，不要在乎涨跌。看到业绩大涨想买，不是很韭哪！
+ 2.(**Ray**解读大盘)市值最大公司们都狂拉，小市值的跌，资金在抛弃小市值了
+ 3.(**明公**)现阶段是机构主导不是政策主导，导致我的仓位也很乱，属于啥都买点观摩着学习
+ 4.(**韭皇**)大盘这里有可能要走周线级别的趋势上行，可以理解为长牛开启的意思；(方河辉)长牛开启的2个前提条件： ①公募私募资金不断增加 ，资金不断入市；② 没有不确定的超大黑天鹅事件（之前研究院给的分析结果）
+ 5.恒生两天大跌的逻辑：应该是马云的消息导致的
+ 6.(**明公**)民主党全控，受伤的是faang。(FAANG是美国市场上五大科技股：Facebook、苹果、亚马逊、奈飞和谷歌母公司Alphabet。)拜登上台会反垄断，中国搞的美国也都会搞
+ 7.(**明公**)美国这么乱 为啥美股还在涨：中美救民先救官，导致了富裕集团的财富暴涨，这些多头所有的弹药太多了，股市涨跌都取决于富裕集体的状态
+ 8.(**明公**)我不太看好国内的新能源，但是会比较看好上下游。特斯拉类似于3g时代的中国联通+苹果，利好华为中兴苹果腾讯，移动和电信应该算是利空
## 三、重要事件
+ 1.[上海发布国企改革《实施方案》：新增10家企业科创板上市，实施“二次混改”](http://news.cnstock.com/news,bwkx-202101-4641812.htm)

## 四、最新消息
+ 1.龙湖发了3.95的利率是类国企的利率了，凡是质地优秀的地产公司以及国企，利率都很低，而杠杆过高的，利率都较高；前几天世茂在香港发了一个5+5期限的美元债，价格3.2%；恒大发债利率一直比较高，同样很大的体量，碧桂园发债一直利率很低。

## 五、扯犊子
+ 1.[明公晚上的文章](https://mp.weixin.qq.com/s/v_CwL9mN4OciUE2uxyFGhw)，是不是意味着又回到原来的推演，咱们去承接灯塔国的泡沫，年前第三波机会来了
+ 2.人类简史里说：大数据可以影响人的信仰，甚至取代宗教成为信仰本身
+ 3.基金总结：现在高瓴，高毅都很厉害。行业研究做的非常好；比较猛的：朱少醒，傅彭博；自己爱玩刺激的就自己追涨停，没时间的就头部基金团队，有强大信仰的就持股韭皇股；中国巴菲特之称的林园私募产品就很不错。19年3月建仓的现在净值去到2.0
+ 4.(**韭皇**)每个基金公司都会对基金经理风格进行划分限制的，然后就显得持仓特别极端 ，一但板块出行情，瞬间变成最靓的仔，然后就可以继续吸引人气。如年初的诺安
+ 5.三大期指IF、IC、IH的区别：
&emsp;IF：沪深300股指
&emsp;IH：上证50股指
&emsp;IC：中证500股指
+ 6.(**陈剑平**)电动汽车方面电动化的锂电池、零部件、热管理，已经研究得相对清楚，主要就是跟踪变化来搞股票。未来5年，智能驾驶、储能（含光伏-储能），是需要抓紧布局的。
## 六、技术操作
