# 1.9 群聊回顾

## 一、推荐标的
+ 上汽集团(之前讲过的政采的逻辑，且1月8日资金大量流入)
+ 深南电路(**三哥、韭皇概念**,深南有一个很大的预期…就是新能源车车载pcb，如果这部分算进去就不只是前高这么简单了)
&emsp;**Ray**：深南应该打开上行空间了，连做涨停的朋友看他，都说很美了，，你得加大持仓了啊
&emsp;**韭皇**：两个深字头已经占了我三成仓位了
+ 券商龙头轮动，没有板块表现(Ray大佬)
+ 腾讯(韭皇)：什么时候国家开启外循环挥师东出，我什么时候买；最近一两年做好国字头好企业

## 二、逻辑讲解
+ 1.[律师张伟：“势场”讲解“新发展理念”蕴含的投资机会](https://mp.weixin.qq.com/s/qDJrhN10fS9g2cmtijTBgw)
&emsp;由于科技发展的本质决定了必定是“一将功成万骨枯”，因此对资金有限的二级市场投资者而言，最好的策略是在市场疯狂的时候按兵不动，等到行业整体的高估值泡沫破裂，形势比较明朗，一些企业已经从九死一生中脱颖而出的时候，再对其中的龙头企业下手。**11年苹果也经历了相同的情况。**
+ 2.英科医疗不再建议，但是相同走势的恒瑞医药却不一样。
&emsp;英科是结结实实最底层最没有技术壁垒保护的医疗概念股。手套占销售的百分之九十八，疫情关系短时间业绩暴增百倍各项数据粉饰的极佳，就像一只在风口上的猪，即使当时预期疫情要恶化，股价十倍后买入也跟赌博无异。
&emsp;英科因为催化已经释放了未来的业绩，接下来是否会进行估值修复
+ 3.(**Ray**)个人认为龙头股涨幅已经偏离业绩，你看同板块个股，业绩不差的小盘股砸成 了，说明业绩不是这一波的核心了;
+ 4.陈剑平解读：**孚能科技**
&emsp;孚能在戴姆勒这块要先看EVA2和MFA平台的车型能否上量，另外EQC平台给了宁德，所以不知道戴姆勒承诺的95%的份额能否兑现。
&emsp;公司在8系三元软包这块技术领先，没有CTP。但由于公司产业化速度较慢，所以没能赶上过去几年电动车产业的蓬勃发展。北汽客户这块锁定程度也比较弱。也就是公司比较怂。终于赶上戴姆勒了，看公司能否迎头赶上吧。
+ 5.(**明公**)中美之间的贸易和金融合作会大幅加速：这是我这段时间文章的主旨，(**Ray**)可以提前布局券商

## 三、重要事件
+ 1.[哈佛大学发现](https://mp.weixin.qq.com/s/-9S2wsS6bkVfisDecqEvZg)：无论是否能研发出疫苗，新冠病毒都可能会陪伴人类到2025年，未来对人群聚集性的活动将会有很大的冲击，线上虚拟经济将进一步发展
+ 2.政策动态 | [上交所：全力保障公募REITs顺利落地](https://mp.weixin.qq.com/s/mGcE_5rXh0OUbnEpKVYY4w)
+ 3.中国商务部颁行的2021年第1号令[《阻断外国法律与措施不当域外适用办法》](https://mp.weixin.qq.com/s/44TDRIQLvEkE5Fjt3fVb5Q)
&emsp;科技霸权+军事霸权+金融霸权+想统治世界+以最小的代价得逞=长臂法案和其管辖实践;哪个国家准备以行动拒绝美国长臂管辖=有能力抵制美国的科技霸权+军事霸权+金融霸权
&emsp;中美这两年就是在这三件事儿上斗法，还没完。

## 四、最新消息
+ 1.厦门在严打炒房了，政府那边统计百分之80的房子都在投资客手里，很多炒房群，直接解散
+ 2.特朗普推特账号被永久封禁。同时有内部消息，下周一就会开始第二次弹劾程序；另外今天佩洛西特意打电话参谋长联席会议主席，确认特总现在无法授权发射核武器。

## 五、扯犊子
+ 1.在饭局上，领导直接拿起同事的手机，看底下同事们自己拉的小群的聊天记录，并让群主直接解散掉，这种行为怎么评价？
&emsp;群有内鬼，领导都有眼线的。因为不知道下属的思想动态和情况，领导也慌；
&emsp;打不过就加入吧，拉领导建个猛群，多发点美女链接啥的，分散分散他的注意力；
&emsp;群里肯定有给领导发截图的，这还不明显么；
&emsp;打工人的真理范围在于领导能不能让打工人走人；
&emsp;你想要领导知道什么就在群说什么

## 六、技术操作
