# A股站上3500点，投资者如何保护自己？继续贪婪还是开始恐惧？听全球顶尖投资大师的忠告：避免致败投资

沪指近期再度收上3500点，投资者入场的热情明显升温，对于每个怀揣赚钱梦想而来的投资者来说，有必要认真去阅读下橡树资本董事长霍华德·马克斯的《投资中最重要的事》，这是一本被股神巴菲特读了两遍的投资书，也被股神评价为“难得一见的好书”。

事实上，对于每位投资者，尤其是刚入股市不久的投资者来说，最好的学习途径是模仿大师，沿着被已经证明长期成功的道路前进，而不是天真且自以为是的思考。《投资中最重要的事》是霍华德·马克斯从自己40多年投资经验中提取的精华，值得各位投资者一读再读。

以下就是精华摘要，投资者需要对各个方面保持密切关注，省略任何一个方面都有可能导致不尽如人意的结果，每一件事都是构成成功投资坚固墙体的砖块，缺一不可。

## 投资中最重要的事之一：训练洞察力，学习第二层次思维

人人都能取得平均投资的表现，你只需要投资一个每样都买点的指数基金即可，这会带给你所谓的“市场收益”——仅与市场表现相当。但成功的投资者想要更多，他们希望战胜市场。

投资需要更加敏锐的思维，我称之为“第二层次思维”。什么是“第二层次思维”？“第一层次思维”说：“这是一家好公司，让我们买进股票吧。”“第二层次思维”说：“这是一家好公司，但人人都认为它是一家好公司，因此它不是一家好公司。股票的估值和定价都过高，让我们卖出股票吧。”

“第一层次思维”说：“这家公司的利润会下跌——卖出。”“第二层次思维”说：“这家公司的利润下跌得会比人们预期的少，会有意想不到的惊喜而拉升股票——买进”

第一层次思维单纯而肤浅，几乎人人做得到。第二层次思维深邃、复杂而迂回。能够进行第二层次思维的人数远少于能够进行第一层思维的人数。为了持之以恒地获得优异的投资回报，你必须成为第二层次思维者中的一员。

## 投资中最重要的事之二：抛开技术分析，立足于基本面研究

投资若想取得切实的成功，对内在价值的准确估计是根本出发点。没有它，任何投资者想取得持续投资成功的希望仅仅是希望。

投资的方法可以被划分为两种类型：基于公司特性的“基本面”分析和基于股价走势的技术分析。技术分析，即对过去股价价格的研究，自我加入这一行业（并且远在之前），它便被沿用至今，但已日渐没落。技术分析衰落的部分原因是随机漫步假说的出现——既往股价走势对于预测未来股价没有任何帮助。

另一种依靠股价走势进行投资的决策被称为“动量投资”。动量投资可能让你在牛市中分一杯羹，但据我观察，如果以10美元买进、11美元卖出，下个星期以24美元买进、25美元卖出，再下个星期以39美元买进、40美元卖出。高频交易者认为自己是成功的，但其中的缺陷是，股价上涨了30美元，交易者却只赚到了3美元。

对利润的追求必须建立在更加有形的东西之上，最佳选择是基本面反映出来的内在价值。对内在价值的准确估计是进行稳定、冷静、有利可图的投资的根本基础。

## 投资中最重要的事之三：不在于“买好的”，而在于“买得好”

对于价值投资者来说，必须以价格为根本出发点。事实屡次证明，无论多好的资产，如果买进价格过高，都会变成失败的投资。同时，很少有资产会差到以足够低的价格买进都不能转化为成功投资的地步。

“好的买进是成功卖出的一半”，如果你买得足够便宜，就不用花太多时间去考虑股票的卖出价格、卖出时机、卖出对象或者卖出途径。

再没有比在崩盘期间从不顾价格必须卖出的人手中买进更好的事了，我们不少最好的交易都是在这种时候完成的。既然从强制卖家手中买进是世界上最美妙的事，成为强制卖家就是世界上最悲惨的事。所以，把自己的事安排好，保证自己能够在最艰难的时期坚持住（不卖出）是非常重要的，要做到这一点，既需要长期资本，又需要强大的心理素质。

## 投资中最重要的事之四：普遍相信没有风险是最大的风险

产生风险的因素是认为风险很低甚至已经被完全消除的意识，这一意识推高了价格，导致了预期收益低下的冒险行为。在我的职业生涯中，我曾经看到过“风险已被消除、周期不再存在、经济规律不会起作用”这些观点。经验丰富、具备风险意识的投资者认为，这预示着更大的风险。

与赚钱机会类似，市场的风险水平源自参与者的行为，而不是证券、策略和机构。无论市场结构设计成什么样子，只有在投资者行为审慎时，风险才会较低。风险已经消失的看法是最危险的风险源头之一。

投资风险主要源自过高的价格，过高的价格往往源自过度乐观，怀疑不足以及风险规避不足。

在所有人都相信某种东西有风险时，人们不愿意购买的意愿通常会把价格降低到完全没有风险的地步。广泛的否定意见可以使风险最小化，因为价格里的乐观因素都被消除了。

## 投资中最重要的事之五：投资结果取决于“避免致败投资”

杰出投资者是那些承担着与其赚到的收益不对称的低风险的人。沃伦·巴菲特、彼得·林奇、比尔·米勒和朱利安·罗伯逊，他们出色的投资记录源于他们数十年时间里没有大亏，而不仅仅是高收益。他们中的每个人可能都有一两年表现不佳的时候，但总的来说，他们应对风险的能力与他们赚取收益的能力一样强。

客户付给我们高薪，为的是让我们通过承担风险——特别是承担其他人极其厌恶的风险——努力为他们带来价值的增值。制定这样的方针之后，风险在我们投资中的重要性是显而易见的。

贯穿长期投资成功之路的，是风险控制而不是冒进。在整个投资生涯中，大多数投资者取得的结果将更多取决于致败投资的数量及程度，而不是致胜投资的伟大。良好的风险控制优秀投资者的标志。

## 投资中最重要的事之六：牢记万物皆有周期

牢记万物皆有周期是至关重要的。周期永远胜在最后，任何一个东西都不可能超同一方向永远发展下去，树木不会涨到天上，很少有东西会归零。坚持以今天的事件推测未来是对投资者的投资活动最大的危害。

周期循环一再发生，永远不会停止。在经济周期上行阶段，人们会预测未来形势一片大好，从而过度扩大生产设施和增加存货；而在经济掉头下行的时候，这些生产设施和存货变得过剩，从而增加负担。

银行在经济增长良好的时候，会过度慷慨；当事情变得不好的时候，银行又回收紧银根，再好的企业也难以获得资本。当经营状况良好的时候，投资人会对公司股票给过高估值；而当公司业务遇到困难的时候，投资人又会对公司的股票给过低的估值。

忽视周期，简单地外推趋势，是投资人所做的最危险的事。记住，你赌周期不会再来，那么你必输无疑。

## 投资中最重要的事之七：要有钟摆意识

证券市场的情绪波动类似于钟摆的运动。虽然弧线的中点最能说明钟摆的“平均”位置，但实际上，钟摆停留在那里的时间非常短暂。相反，钟摆几乎始终在朝着或者背离弧线的端点摆动。但是，只要摆动到接近端点时，钟摆迟早必定会返回中点。事实上，正是朝向端点运动本身为回摆提供了动力。

这种摆动，是投资世界最可靠的特征之一，投资者心理显示，他们花在端点上的时间似乎远比花在中点上的时间多。

牛市有三个阶段：第一阶段，少数有远见的人开始相信一切会更好；第二阶段，大多数投资者意识到进步的确已经发生；第三阶段，人人断言一切永远会更好；最后人们被胜利冲昏头脑，无视事务的周期性，断言收益将永远存在。这就是我为何喜欢“智者始而愚者终”。在牛市的最后一个阶段，人们开始假设繁荣期将永远存在，并愿意以在此基础上确立的价格买进股票。

熊市三阶段：少数善于思考的投资者意识到，尽管形势一片大好，但不可能永远称心如意；大多数投资者意识到事态的恶化；人人相信形势只会更糟。

相信钟摆将朝着一个方向永远摆动—或永远停留在端点的人，终将损失惨重，了解钟摆行为的人则受益无穷。

## 投资中最重要的事之八：抵御消极影响

渴望得到更多、担心错过机会、与他人比较的倾向、群体的影响以及对胜利的期待几乎是普遍存在的，它们对大多数投资者和市场都有着深远的影响，结果就是错误频繁、普遍、不断重复发生。

许多人具有分析数据所具有的才智，但很少有人能够更加深刻地看待事物并承受巨大的心理压力。换句话说，很多人会通过分析得出相似的认知结论，但是，因为各自所受的心理影响不同，他们在这些结论基础上所采取的行动各不相同。最大的投资错误不是来自信息因素或分析因素，而是来自心理因素。

心理作用对投资者有着巨大的影响。当这些因素推动市场至泡沫过度或崩溃时，就会为拒绝高价持有、坚持低价买进的顶尖投资者创造更高的盈利。抵制这种负面力量是还有必要的。

贪婪是一股强大的力量，它强大到可以压倒常识、风险规避、谨慎、逻辑、对过去教训的痛苦记忆、决心、恐惧以及其他所有能令投资者远离困境的要素。与贪婪相对的是恐惧，恐惧是一种过度忧虑，妨碍投资者采取本应采取的积极行动。

第三个因素是，人们有容易放弃逻辑、历史和规范的倾向，就像巴菲特说的“居高不下的价格就像一剂麻醉剂，影响着上上下下的推理能力”；第四个因素是从众，从众的压力和赚钱的欲望一次次致使人们放弃了自己的独立性和怀疑精神；第五个心理因素是嫉妒，投资者在面对别人赚钱比自己多这一事实时，大多难以坐视不管。第六个因素是自负，成功投资之路往往以谦卑而不是自负为特征。

认识这些心理因素，是我们获得战胜它们勇气的第一步。

## 投资中最重要的事之九：逆向投资

趋势、群体共识是阻碍成功的因素，雷同的投资组合是我们要避开的。由于市场的钟摆式波动或市场的周期性，取得最终胜利的关键在于逆向投资。

正确的做法是逆向投资，在人们冷落时买入，在人们追捧时卖出。“千载难逢”的市场极端情况似乎每过10年左右便会出现一次——这还不够频繁，以至于投资者很难利用市场极端获利为业。但是，尝试这样去做应该是所有投资方法的重要组成部分。

当刀子停止下落，尘埃依然落定，不确定性得到解决的时候，利润丰厚的特价股也将不复存在。当买进某种东西再次让人感觉安稳时，它的价格再也不会那么便宜，投资中，利润丰厚和令人感觉安稳通常是矛盾的。

## 投资中最重要的事之十：耐心等待机会

等待投资机会到来，而不是追逐投资机会，你会做得更好。在卖家积极卖出的东西中挑选，而不是固守想要什么才买什么的观念，你的交易会更为划算。我们不找投资，投资找我们，我们尽量作壁上观。

投资最大的优点之一是，只有真正做出失败的投资时才会遭受损失，不做失败的投资就没有损失，只有回报。即使会有错失致胜机会的不良后果，也是可以容忍的。

在危机中，我们关键要做到远离强制卖出的力量，并把自己定位为买家。为达到这一标准，投资者需要做大以下几点：坚信价值、少用或不用杠杆，拥有长期资本和顽强的意志力。在逆向投资的心态和强大资产负债表的支撑下，你只有耐心地等待机会，才能在灾难中收获惊人收益。

## 投资中最重要的事之十一：认识到预测的局限

对细节关注得越多，越有可能获得知识优势。通过勤奋的工作和专业的技术，我们能比旁人知道更多关于个别公司和证券的信息，但想要在对整个市场和经济的认知上做到这一点则很难。因此，我建议大家“知可知”，总而言之，预测的价值很小。

有多少投资者能准确预知到2007-2008年的次贷危机、有几个人能预测到2009年经济的缓慢复苏和市场的大规模反弹？我想答案是“极少”。

（摘自《投资中最重要的事》，作者霍华德·马克斯，译者李莉、石继志）
